　　导入模块
　　from math import sqrt,floor,pow,log
　　print(sqrt(9))
　　print(floor(9.1))
　　print(round(9.5))
　　print(int(floor(9.1)))
　　print(pow(2,3))
　　print(log(8,2))
　　说明：
　　floor用来取整(舍去小数部分),而round用来四舍五入;
　　floor和round都返回浮点数，如果要返回整型需要使用int，如print(int(round(9.1)))
　　pow：做指数运算
　　log做对数运算
　　
　　常用函数
函数	描述
abs(number)	返回数字的绝对值
cmath.sqrt(number)	返回平方根，也可以应用于负数
float(object)	将字符串和数字转换为浮点数
help()	提供交互式帮助
input(prompt)	获取用户输入
int(object)	将字符串和数字转换为整数
long(object)	将字符串和数字转换为长整型数
math.ceil(number)	返回数的上入整数，返回值的类型为浮点数
math.floor(number)	返回书的下舍整数，返回值的类型为浮点数
math.sqrt(number)	返回平方根，不适用于负数
pow(x,y[,z])	返回x的y次幂（所得结果对z取模）
raw_input(prompt)	获取用户输入，返回的类型为字符串，新版本已经弃用，由input代替
repr(object)	返回值的字符串表示形式
round(number[. ndigits])	根据给定的精度对数字进行四舍五入
str(object)	将值转换为字符串
　　
　　
　　序列(sequence)包含:列表，元组，字符串，unicode字符串，buffer对象，xrange对象
　　列表可以修改，元组不可以修改
　　
　　索引
　　
　　分片
　　使用分片操作来访问一定范围内的元素，分片操作的实现需要提供两个索引作为边界，第一个索引的元素是包含在分片内的，而第二个则不包含在分片内。
　　numbers=[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]
　　numbers[3:6]
　　返回4,5,6
　　numbers[-3:-1]
　　返回8,9
　　numbers[-3:]
　　返回8,9,10
　　number1=[11,12,13]
　　numbers+number1
　　返回[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13]。这是序列的相加。
　　numbers * 2
　　返回[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]，这是序列的重复
　　len(numbers)
　　返回10。len()方法返回字符串长度
　　成员资格in
　　permissions = 'rw'
　　'w' in permissions
　　返回True。in运算符用来检查一个值是否在序列中，返回值为True或者False，in前面的字符串必须用单引号或者双引号引起来。
　　
　　len,min,max
　　这三个函数分别返回序列的元素数量、最小值、最大值
　　list函数
　　list(numbers)
　　append方法：在列表尾部插入元素
　　name=list('python')
　　name.append('!')
　　name=['to','be','or','not','to','be']
　　name.count(to)
　　count方法返回某个元素在列表中出现的次数。
　　
　　
　　
元组
tuple函数的功能与list函数基本上是一致的：以一个序列作为参数并把它转换为元组；
如果参数就是元祖，那么该参数就会被原样返回。
元组的分片还是元组。
>>>num1=3,4,5　
>>>num1
>>>(3,4,5)
>>>num1[0:2]
(3,4)

字符串方法
-format方法：　
age = 25
name = 'Caroline'
print('{0} is {1} years old. '.format(name, age)) #输出参数
print('{0} is a girl. '.format(name))
print('{0:.3} is a decimal. '.format(1/3)) #小数点后三位
print('{0:_^11} is a 11 length. '.format(name)) #使用_补齐空位
print('{first} is as {second}. '.format(first=name, second='Wendy')) #别名替换
print('My name is {0.name}'.format(open('out.txt', 'w'))) #调用方法
print('My name is {0:8}.'.format('Fred')) #指定宽度

字典方法
get
clear

fromkeys()方法：
    用于创建一个新字典。以序列seq中元素做字典的键，value为字典所有键对于的初始值。
fromkeys()方法语法:
    dict.fromkeys(seq[,value])
参数：
    seq : 字典键的列表；
    value：设置字典的所有键的对应值的默认值，使用value参数会将字典所有值得默认值设置为同一个值，可选项。
返回值：
    fromkeys()方法返回列表

pop()方法:
    pop方法用于移除列表中的一个元素，默认移除列表的最后一个元素，并返回该元素的值。
    语法pop(obj=list[-1])
    参数:
        可选参数，可选参数为列表的索引或置空。

语法
items
popitems
update
copy
has_key
keys
iterkeys
values
itervalues
setdefault
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
